1. Sprawdzenie jakie bazy danych mamy w kolekcji:
> show databases;

2. Tworzenie bazy danych:
> create database nazwa_bazy;

3. Wskazanie bieżącej bazy danych:
> use nazwa_bazy;

4. Utworzenie tabeli w bazie danych:
> create table nazwa_tabeli
🠒 (
🠒 id_xxx int not null primary key,
🠒...,
🠒...
🠒);

5. Wyświetlenie ilości tabel i jakie są w bazie danych:
> show tables from nazwa_bazy;

6. Wstawienie rekordów do tabeli:
> insert into nazwa_tabeli(nk 1,nk 2,nk 3)
🠒 values(dane);

7. Sprawdzenie jakie rekordy są w tabeli:
> select * from nazwa_tabeli;

8. Wyświetlenie jakie są kolumny w tabeli:
> show columns from nazwa_tabeli;

9. Umieszcza na końcu tabeli nową kolumnę:
>  ALTER TABLE nazwa_tabeli
🠒  ADD COLUMN nazwa_kolummy typ kolumny;

10. Usuwa kolumnę z tabeli:
>  ALTER TABLE nazwa_tabeli
🠒  DROP COLUMN nazwa_kolumny;

11. Zmiana nazwy kolumny w tabeli:
> alter table nazwa_tabeli
🠒 rename column stara_nazwa_kolumny to nowa_nazwa_kolumny;

12. Zmienia nazwę tabeli:
> Alter table nazwa_tabeli
🠒 Rename as nowa_nazwa_tabeli;

13. Usuwa tabelę w bazie danych:
>  Drop table nazwa_tabeli;

14. Usuwa bazę danych:
> Drop database nazwa_bazy;


  
