zad 1. Chcemy otrzymać informację o wydawnictwach książek, dla których w bazie danych są co najmniej 2 tytuły.
mysql> select count(tytul),wydawnictwo
    -> from ksiazki
    -> group by wydawnictwo
    -> having count(tytul)>=2
    -> order by 2 desc;

zad 2. Chcemy otrzymać informację o wydawnictwach książek, dla których w bazie danych są co najmniej 2 tytuły książek wydanych po roku 2017.
mysql> select count(tytul),wydawnictwo
    -> from ksiazki
    -> where rok_wydania>2017
    -> group by wydawnictwo
    -> having count(tytul)>=2
    -> order by 2 desc;

zad 3. Wyświetl informację o wydawnictwach dla których w bazie danych jest co najmniej 2 tytuły książek wydanych przed 2020r.
mysql> select count(tytul),wydawnictwo
    -> from ksiazki
    -> where rok_wydania<2020
    -> group by wydawnictwo
    -> having count(tytul)>=2
    -> order by 1 desc;

zad 4. Wyświetl informacje o średniej cenie książek z wydawnictwa, jeżeli tytułów książek jest więcej niż 2.
mysql> select avg(cena),wydawnictwo,tytul
    -> from ksiazki
    -> where tytul>2
    -> group by wydawnictwo
    -> order by 1 desc;

zad 5. Zliczenie klientów z bazy danych:
mysql> select count(*)
    -> from klientże
    -> ;

zad 6. Wyświetlić średnią cenę książek.
mysql> select avg(cena)
    -> from ksiazki;

zad 7. Policz książki wydane po 2020.
mysql> select count(tytul)
    -> from ksiazki
    -> where rok_wydania<2020;

zad 8. Wskaż różnice między ceną max a min w bazie danych.
mysql> select max(cena)-min(cena)
    -> from ksiazki;

zad 9. Z ilu miejscowości pochodzą klienci księgarni.
mysql> select count(miejscowosc)
    -> from klient;

zad 10. Wskaż najwyższą cenę książek powyżej 30zł. Pogrupuj według tytułu.
mysql> select tytul, max(cena)
    -> from ksiazki
    -> group by tytul
    -> having max(cena)>30
    -> order by 1 desc;

zad 11. Policz tytuły książek w bazie danych powyżej 1.Pogrupuj według ceny.
mysql> select count(tytul)
    -> from ksiazki
    -> group by cena
    -> having count(cena)>=1
    -> order by 1 desc;

zad 12. Policz klientów z poszczególych miejscowości.
mysql> select miejscowosc,count(miejscowosc)
    -> from klient
    -> group by miejscowosc
    -> having count(miejscowosc)>=1;

zad 13. Wyświetl informacje o liczbie tytułów książek wydanych po roku 2012, z wydawnictw dostępnych 
w bazie danych, jeżeli tych tytułów jest więcej niż 1.

mysql> select wydawnictwo,count(tytul)
    -> from ksiazki
    -> where rok_wydania>2012
    -> group by wydawnictwo
    -> having count(tytul)>=1;

zad 14. Wyświetl informacje o średniej cenie książek z każdego wydawnictwa, pomiń wydawnictwa dla
których średnia cena książek jest mniejsza niż 50zł.
mysql> select wydawnictwo, avg(cena)
    -> from ksiazki
    -> group by wydawnictwo
    -> having avg(cena)>=20;

zad 15. Oblicz marżę narzuconą na książki(7% ceny książki).
mysql> select tytul,cena,cena*0.07
    -> from ksiazki;

zad 16. Wyświetl ostateczną cenę uwzględniając marżę.
mysql> select tytul,cena,cena*0.07,cena+cena*0.07
    -> from ksiazki;

zad 17. Podliczyć wszystko, wskazać maksymalną, minimalną i średnią ceny z książek.
mysql> select count(*),
    -> max(cena),
    -> min(cena),
    -> avg(cena)
    -> from ksiazki;

zad 18. Wyświetlenie 3 rekordów z tabeli ksiażki.
mysql> select *
    -> from ksiazki limit 3;

zad 19.Wyświetlenie 3 rekordów z tabeli ksiażki począwszy od 1.
mysql> select *
    -> from ksiazki limit 1,3;

zad 20. Wyświetlenie 3 rekordów z tabeli ksiażki, gdzie cena mniejsza od 20 i grupuje rosnąco.
mysql> select *
    -> from ksiazki
    -> where cena>20 order by cena asc limit 3;