1. Wyszukaj tytuły, wydawnictwo, cenę książek z przedziału od 20 do 30zł, posortuj cenę malejąco.
mysql> select tytul, wydawnictwo, cena
    -> from ksiazki
    -> where cena between 20 and 30
    -> order by cena desc;

2. Policz wydawnictwa i wyświetl pojedyncze nazwy.
mysql> select count( distinct wydawnictwo)
    -> from ksiazki;

3. Policz wydawnictwo książek. Pogrupuj według ceny i posortuj według 1 kolumny malejąco.
mysql> select count(wydawnictwo), cena
    -> from ksiazki
    -> group by cena
    -> order by 1 desc;

4. Policz nazwiska klientów, pogrupuj według miejscowości i uporządkuj według 1 kolumny rosnąco.
mysql> select count(nazwisko)
    -> from klient
    -> group by miejscowosc
    -> order by 1 asc;

5. Wyświetl dane dotyczące książek: tytuł, cenę powyżej 50zł, wydawnictwo. Dane pogrupuj według wydawnictwa. 
Uporządkuj dane według 2 kolumny malejąco.
mysql> select tytul, cena, wydawnictwo
    -> from ksiazki
    -> where cena>50
    -> group by wydawnictwo
    -> order by 2 desc;

6. Wyświetl różnicę między maksymalną a minimalną ceną książki.
mysql> select max(cena)-min(cena)
    -> from ksiazki;

7. Policz imiona autorów, które pojawiają się więcej niż 2 razy. Pogrupuj według nazwiska i uporządkuj według 2 kolumny rosnąco.
mysql> select count(imie), nazwisko
    -> from autor
    -> group by nazwisko
    -> having count(imie)>=2
    -> order by 2 asc;

8. Policz nazwiska osób, które pojawiają się w tabeli więcej niż 1 w tabeli klient. 
Dane pogrupuj według miejscowości zamieszkania tych osób.
mysql> select count(nazwisko)
    -> from klient
    -> group by miejscowosc
    -> having count(nazwisko)>=1;
