Zadanie 1 Wyszukaj nazwisko autora z rekordu 2.
mysql> select nazwisko
    -> from autor
    -> where id_autora=2;

Zadanie 2 Wyszukaj nazwisko i imię klienta, którego nazwisko zaczyna się na literę K. 
mysql> select nazwisko,imie
    -> from klient
    -> where nazwisko like 'K%';

Zadanie 3 Wyszukaj klientów z Warszawy.
mysql> select nazwisko,imie,miejscowosc
    -> from klient
    -> where miejscowosc='Warszawa';

Zadanie 4 Wyszukaj klientów z Warszawy lub z Zamościa.
mysql> select nazwisko,imie,miejscowosc
    -> from klient
    -> where miejscowosc='Warszawa' or miejscowosc='Zamość';

Zadanie 5 Wyszukaj tytuły, wydawnictwo oraz cenę książek z przedziału od 50 do 60 zł.
mysql> select tytul,wydawnictwo,cena
    -> from ksiazki
    -> where cena between 50 and 60;

Zadanie 6 Wyszukaj tytuły, wydawnictwo oraz cenę książek z przedziału od 50 do 60 zł posortuj cenę malejąco.
mysql> select tytul,wydawnictwo,cena
    -> from ksiazki
    -> where cena between 50 and 60
    -> order by cena desc;

Zadanie 7 Policz wydawnictwa książek. Dodaj alias tabeli jako liczba. 
mysql> select count(wydawnictwo) as liczba
    -> from ksiazki;

Zadanie 8 Policz wydawnictwo i wyświetl pojedyncze nazwy. 
mysql> select count(distinct wydawnictwo) as liczba
    -> from ksiazki;

Zadanie 9 Policz wydawnictwo książek w bazie danych. Pogrupuj według ceny i posortuj według 1 kolumny malejąco. 
mysql> select count(wydawnictwo) as liczba
    -> from ksiazki
    -> group by cena
    -> order by 1 desc;

Zadanie 10 Policz nazwiska klientów, pogrupuj według miejscowości i uporządkuj według 1 kolumny rosnąco. 
mysql> select count(nazwisko)
    -> from klient
    -> group by miejscowosc
    -> order by 1 asc;

Zadanie 11 Policz datę złożenia zamówienia, pogrupuj według daty wysłania towaru, dane uporządkuj według 1 kolumny malejąco.
mysql> select count(data_zlozenia_zamowienia)
    -> from zamowienia
    -> group by data_wyslania
    -> order by 1 desc;
 
Zadanie 12 Policz rok wydania książek dane pogrupuj według ceny książek. 
mysql> select count(rok_wydania)
    -> from ksiazki
    -> group by cena;

Zadanie 13 Policz daty wystawienia faktur w bazie danych księgarnia, następnie dane pogrupuj według sposobu płatności. 
Zastosuj klauzule having która pozwoli na wyświetlenie policzonych faktur. 
mysql> select count(data_wystawienia_faktury)
    -> from faktura
    -> group by sposob_platnosci
    -> having count(data_wystawienia_faktury);

Zadanie 14 Wyświetl dane dotyczące książek, w tym: tytuł, cenę powyżej 50 zł oraz  wydawnictwo. Dane pogrupuj według wydawnictwa. 
Uporządkuj dane według 2 kolumny malejąco. 
mysql> select tytul,cena,wydawnictwo
    -> from ksiazki
    -> where cena>50
    -> group by wydawnictwo
    -> order by 2 desc;

Zadanie 15 Policz sposoby płatności faktur uwzględniając datę wystawienia faktury. 