1.	Policz klientów z bazy danych księgarnia.
mysql> select count(nazwisko) as Podlicz
    -> from klient;

2.	Policz tytuły książek wydanych powyżej 2000 roku.
mysql> select count(tytul) as Podlicz
    -> from ksiazki
    -> where rok_wydania>2000;

3.	Wyświetl różnicę między ceną maksymalną i minimalną książki.
 mysql> select max(cena)-min(cena)
    -> from ksiazki;

4.	Oblicz marżę narzuconą na książki (7% ceny książki).
mysql> select tytul,cena,cena*0.07
    -> from ksiazki;

5.	Policz wydawnictwa książek i wyświetl pojedyncze rekordy.
mysql> select count(distinct wydawnictwo) as podlicz
    -> from ksiazki;

6.	Policz książki oraz wskaż cenę najwyższą, najniższa i średnią.
mysql> select count(*),
    -> max(cena),
    -> min(cena),
    -> avg(cena)
    -> from ksiazki;

7.	Wyświetl 3 książki od 20 do 50 zł, posortuj malejąco.
mysql> select tytul,wydawnictwo,cena
    -> from ksiazki
    -> where cena between 20 and 50
    -> order by cena desc
    -> limit 3;

8.	Wyświetl informację o wydawnictwach książek dla których w bazie danych jest co najmniej 2 tytuły książek.
mysql> select count(tytul), wydawnictwo
    -> from ksiazki
    -> group by wydawnictwo
    -> having count(tytul)>=2;

9.	Wyświetl informację o wydawnictwie książek dla których w bazie danych jest co najmniej 3 tytuły książek wydanych po roku 2015. 
mysql> select count(tytul), wydawnictwo
    -> from ksiazki
    -> where rok_wydania>2015
    -> group by wydawnictwo
    -> having count(tytul)>=3;

10.	Wskaż ilość znaków w nazwisku klienta.
mysql> select *, length(nazwisko) as ilosc
    -> from klient;

11.	Wyświetl 4 znaki z nazwiska autora książek z prawej strony. 
mysql> select *, right(nazwisko,4) as ilosc
    -> from autor;

12.	Zastosuj funkcje czasu w tabeli zamówienia.
mysql> select data_zlozenia_zamowienia, monthname(data_zlozenia_zamowienia)
    -> from zamowienia;

13.	Policz numery zamówień klientów księgarni, dane pogrupuj według numerów klienta. 
mysql> select count(id_zamowienia)
    -> from zamowienia
    -> group by id_klienta;

14.	Policz datę wydania książek wszystkich autorów zgromadzonych w bazie danych księgarnia. Dane pogrupuj według nazwisk autorów. 
mysql> select nazwisko,tytul,count(rok_wydania) as policz
    -> from ksiazki,autor
    -> where ksiazki.id_autora=autor.id_autora
    -> group by nazwisko;

15.	Policz wydania książek po roku 2014 pogrupuj według nazwisk autora. 
mysql> select nazwisko,tytul,count(tytul) as policz
    -> from ksiazki,autor
    -> where ksiazki.id_autora=autor.id_autora and rok_wydania>2014
    -> group by nazwisko;

16.	Podaj średnią cenę książek z wydawnictwa PWN. Wyniki pogrupuj według tytułów książek.
mysql> select tytul,avg(cena) as srednia
    -> from ksiazki
    -> where wydawnictwo='PWN'
    -> group by tytul;

17.	Policz zamówienia wysłane po roku 2016. Dane pogrupuj według sposobu płatności. 
mysql> select count(zamowienia.data_wyslania) as policz
    -> from zamowienia, faktura
    -> where zamowienia.id_faktury=faktura.id_faktury
    -> group by faktura.sposob_platnosci;

18.	Z ilu wydawnictw pochodzą książki dostępne w bazie danych?
mysql> select count(distinct wydawnictwo) as liczba
    -> from ksiazki;
